6) Na gramática do seu sintático, alterar a regra que define comando para incluir um comando de entrada
e um comando de saída (usar BNF adotada como referência para montar a definição desses comandos). Alterar
o léxico para levar em conta as novas palavras reservadas.

7) Na gramática do seu sintático, alterar a regra que define comando para incluir o comando condicional 
e o de repetição que seu grupo recebeu (usar BNF adotada como referência para montar a definição dos novos comandos). Alterar o léxico para levar em conta as novas
palavras reservadas.

8) Até este ponto sua gramática permite escrever um programa com um módulo apenas (o principal). Alterar 
sua BNF para possibilitar que um programa seja dado por um ou mais módulos (sub-rotinas). A definição de uma sub-rotina é simples: não
tem parâmetros nem variáveis locais, mas tem um nome (seguindo as mesma regras que um identificador de variáveis). Sendo assim, a 
chamada a uma sub-rotina deve ser possível usando seu nome como um comando.
